（スピカ）うわ～
レオちゃんのお屋敷　おっきい～！
さすが伯爵邸だね
（クロード）君がメイドなんて
逆に仕事が増えそうだが
どういう意味ですか？
大体　何で先生まで
ついてきたんですか？
お目付け役だよ
君が社交界で粗相しないようにね
粗相なんてしませんよ
お金ためないといけないんです！
それに
メイドさんは憧れの仕事ですから
豪華なお屋敷に　かわいい服
優雅で華やかな世界　楽しみだな～
（ノック）
そういうもんかね？
失礼しま～す
（扉を開けようとする音）
うん？
フン！　くっ…
重っ！
こ…　こんにち…
レグルス邸へようこそ　スピカ様！
うひゃっ！
ぎゃあ～！
♬～
はあ　はあ　はあ　はあ…
おい　入らないのか？
いやいやいや
あんなメイドさん　いるはずがない！
お屋敷　間違えちゃったんですよ
レグルス邸と言っていたが？
（咆哮）
（レオ）あら　スピカさん
ひい～！
＜何でライオン！？
逃げたら食い殺すってこと？＞
（レオ）どこ行くのかしら？
あ…
レ…　レオちゃん！
（レオ）どうどう　落ち着いて
ジョウワンニトウキン
＜何？　その名前＞
（咆哮）
落ち着きなさいと言ってますの
聞けないのかしら？
＜ライオン　手なずけた！？　怖え～＞
さあ　早速働いてもらいますわ
着替えてきてください
＜私　生きて帰れるかな？＞
わあっ　本物のメイド服だ
かわいい～
ちょっと
袖がブカブカですね
そうですか？
ええ　レグルス家では腕に力を入れ
袖が　はじけ飛べば一人前です
無理です
確かに　あの細腕じゃね…
あんなガリガリでメイドが務まるの？
＜メイドさんって　そんな筋肉いるっけ？＞
（ドアが開く）
（レオ）あなた達も
初めはガリガリだったでしょ？
お嬢様　おはようございます！
楽にして
はっ！
＜メイドの挨拶　こんなんだっけ？＞
よく似合ってますわよ　スピカさん
まあ　仕事をしていれば
筋肉は　すぐつきますわ
＜つけたくないんですけど＞
今日はよろしくね　レオちゃん
（レオ）否！　その服を着た以上
うわっ！？
私のことは
レオお嬢様とお呼びなさい
他の使用人達に
示しがつきませんわ
は…　はい
すみません　レオお嬢様！
ところで　私は何をすれば？
スピカさんには
私の付き人をしてもらいますわ➡
明日の舞踏会の準備を手伝ってください
はい！
＜よ～し！
ハーバリウム・ブックを買うために＞
＜どんな仕事でも頑張るぞ～！＞
まずは　トレーニング！
はあ～！
うぐっ　くっ…
＜部屋の掃除＞
重っ！
１０ｋｇありますから
筋トレもできて
一石二鳥でしょ？
＜バカの発想！＞
ぎゃあ…
ん？　あら　もう夕方ね➡
そろそろ　ご飯をあげないと
スピカさんも　ガーデンに来てちょうだい
ガーデン！？
どう？　スピカさん
ステキなお庭でしょ？
うげっ　庭ってか　サバンナ！？
おう　スピカ
ここは最高だな
動物ってだけで
手厚く歓迎してくれるぞ
＜見かけないと思ったら
先生なじんでる！＞
どうして　こんなに動物が？
（レオ）私が常に動物と一緒にいたくて
つくってもらったんですの
へえ～
（レオ）私にとって　この子達は
家族同然ですわ
＜レオちゃん
こんなに優しく笑うんだ＞
レオの強さの秘訣は
ここにあるのかもな
レオ・マジックは
どんな獣にも変身できる獣魔法
そして　それは
動物のことを深く理解すればするほど強くなる
レオらしいな
癒やされますわ～
＜一緒だ＞
＜植物を理解して強くなる
ヴァルゴ・マジックと＞
＜ペガスス先生が言ってたのは
こういうことだったのか＞
＜私も　もっともっと
植物と向き合わないと＞
（レオ）
皆様　一日お疲れさまでしたわ
お父様は遠征でいないので
私が代わりに挨拶させてもらいます
（メイド達）はっ！
明日は
私の社交界デビューの日でもあります
社交界デビュー？
貴族の令嬢は
１６歳で社交の場にデビューし
一人前のレディとして扱われる
つまり　レオにとって明日は
初めての舞踏会という意味さ
へえ～
大事なイベントなんですね
成功できるよう
ご尽力いただきたい！
（メイド達）はっ！
では　解散！
＜レオちゃん　私と同じ年なのに＞
＜お屋敷では　みんなを仕切って
しっかりお嬢様なんだな＞
＜何だか今日は
レオちゃんの色んな面を見れた日だった＞
うん？
＜メイド生活２日目は
朝早くから大忙しで＞
＜屋敷の掃除
お嬢様を起こし　身支度の手伝い＞
＜動物の餌やりに　昼食準備＞
＜そして　食後のトレーニング＞
うう～
お金を稼ぐことが　こんなに大変だったなんて
親にマジ感謝
スピカさん　お父様がご帰宅なさるので
出迎えに行きますわよ
あっ　うん！
レオお嬢様のお父さんって
どんな感じの人？
お父様は優しくて気品があって
紳士的な方ですわ
＜きっと
ステキなお父さんなんだろうな＞
（物音）
あっ！
とうっ！　うおお～！
原始人！？
お父様！
＜お父様！？＞
お帰りなさいませ！
うむ　出迎えご苦労
＜紳士どこ！？＞
（レオ）女王陛下への謁見は　いかがでしたか？
うむ
ああいう場は
堅苦しくて慣れんな
生まれたままの姿で
野を駆ける方がいい
＜それで　あの姿か！＞
ところで　その子は？
ス…　スピカです！
お友達ですの
臨時の使用人として働いてもらってますわ
これは　これは
いつも
レオが世話になっているな
私は　アルテルフ伯ウォルフ
アルテルフ卿と呼んでくれ
今日は娘の社交界デビューだ
緊張もあるだろう➡
支えになってくれ
＜イカついけど
すごく娘思いなんだ＞
そういえば　お母さんは？
お母様は　２年前に亡くなりましたわ
あ…
私達と違って
お体が弱かったので
ご…　ごめんね
（レオ）いえ　大丈夫です
たくさんの家族がいるから
寂しくないですわ
＜レオちゃん　強いなあ＞
よしっ　レオ！
社交界の前にまず　領民達に挨拶に行こうか！
はい！
領民？
では　レオ・マジック！
スピカさんもついてきて！
えっ？
行くぞ～！
走りで！？
おっ　領主様だ！
領主様がおいでなさったぞ！
やあやあ
みんな　元気にしていたかな？
⚟領主様　また服破けてる～
⚟ホントだ～
（アルテルフ）私の走る風圧に服が耐えきれないんだ
随分　領民に好かれているんだな
こ…　この村全部　レグルス家の領地なの？
ええ➡
伯爵であるお父様が女王陛下から授かり
治めている場所ですわ➡
領民達が平和に暮らせるよう
領地を管理するのも仕事の一つ➡
ちなみに　我がレグルス家の領地は
アラディア国一の広さですのよ
へえ～　すごい！
将来的に
レオお嬢様が全部継ぐの？
（アルテルフ）そのとおりだ
レオは学園を卒業したあと
レグルス家を継いで領主になる器
レオお嬢様なら
よい領主になれますぞ！
美人で明るく
気立てがいいしな！
フッ　まったくもって
そのとおりですわ
もっと褒めてくださいませ！
すごい　全く謙遜しない
フフフフフフフフ
私
尊敬するお父様に近づけるよう頑張ります
すごいなあ　レオちゃんは
同じ年なのに大人っていうか
そうかねえ
⚟すごいですね　今日の舞踏会
⚟見ろ　あそこ
⚟ナンカ・スーゴイ・ヒート妃が来てる
⚟メーチャエライ公も一緒だ
そうそうたる顔ぶれですな
ああ
みんな
娘のデビュタントを祝いに来てくれたんだ
レオは　今どこに？
⚟レオお嬢様でしたら…
フッ　どうかしら？
わあ～
とってもステキだよ　レオお嬢様
ありがとう
＜あれ？＞
《やっぱり？
ホールで一番目立っちゃいますわね！》
（レオ）ところで　スピカさん
あ…　はい
私　少々
おうんこに行ってまいりますわ
お嬢様　全然上品じゃないよ！
ってか
ドレス着る前に行かないと！
フフッ　失礼
（ドアが開く）
＜私は分かっていなかったのです＞
⚟早く捜せ！
⚟ガーデンは？
⚟いなかった！
＜レオちゃんの抱える　悩みを…＞
レオちゃん　遅いな
（ドアが開く）
⚟大変よ！
レオお嬢様がいないの　屋敷のどこにも！
レオちゃんが！？
⚟お嬢様は一体どこへ！？
見当たらないわ
もう　舞踏会が始まるのに
今日の主役は　レオお嬢様よ
欠席になんてなったら
レグルス家の評判を落としかねない➡
何としても捜しだして！
（メイド達）は…　はい！
＜レオちゃん　どうして…＞
＜はあ…
やってしまいましたわ＞
＜お父様も
さすがにお怒りになるわよね＞
＜この日のために
ドレスを仕立ててもらったり＞
＜ダンスの練習にも励んできた＞
＜全ては一人前のレディになって
お家を継ぐため＞
＜けど　やっぱりできなかった＞
＜この思いを打ち明ける勇気があったなら＞
＜こんな事態には…＞
＜（レオ）お母様＞
＜私は　どうしたら…＞
《あ…》
あ…
やっぱり　ガーデンにいた！
あ…　どうしてここが？
誰も見つけられなかったのに
何となく　レオお嬢様なら
ライオンの近くにいる気がして
見つかってよかった～
戻ろうよ
舞踏会　始まっちゃうよ？
戻りたく　ありませんわ
えっ　どうして？
今日の舞踏会は
私の社交界デビューのお披露目の場
それは将来　私が領主になると
みんなに宣言するようなもの
そうなれば
私の夢は断たれてしまう
夢？
（レオ）自分でも分かってますわ➡
土壇場で
こんなわがまま許されない➡
みんなにも迷惑をかけて
本当に申し訳なく思っています
でも　自分の気持ちを
ごまかすことはできなかった！　だから…➡
舞踏会には出ません！
連れ戻そうとしてもムダ…
分かったよ　レオちゃん
あ…
舞踏会が終わるまで　一緒に逃げよう
ニャッ！？
ニャッ
ニャニャニャニャニャニャニャニャニャー
（アルテルフ）
レオは　まだ見つからんのか！
だ…　旦那様　それが…
（アルテルフ）
なっ　屋敷から抜け出しただと！？
うわっ！
あ…　大丈夫？　スピカさん
ごめん
でも　ここまで来れば見つからないかな
そうですわね
でも　本当にいいの？
私と一緒に屋敷を抜け出してしまったら
スピカさんまで…
ニャー
いいの
舞踏会が終わったら一緒に怒られよ？
どうして　そこまで…
まあ　私
付き人の前に　レオちゃんの友達だし
夢があるなら
そっちを応援したいから
（レオ）優しいのね
はあ…
聞いてくれますか？　私の夢➡
これを話すのは２人目ですが
２人目？
（レオ）
夢のきっかけは　お母様ですの➡
動物好きなお母様は
よく　私を動物園に連れて行ってくれたわ
《お母様　ライオンって
狩りをするのはメスなんですって》
《（レオの母）
物知りね　レオは　学者さんみたい》
《フフフッ》
《他にもライオンは　１日に５０回も》
《こうびをするらしいですわ》
《交…　ゴホッ　レオちゃん！？》
《（レオ）ところで　お母様
こうびって何ですか？》
《な…　何かしら》
《（せきこむ）》
《（レオ）お母様》
《うん？》
《レオ　動物の学者さんになりたいです》
《あ…》
《フフッ　とてもいい夢ね》
学者！
そう！
サバンナやジャングルで
一緒に暮らしながら生態を調査したり
ディアナで学んだ魔法で
うん　うん！
たくさんの動物を守りたいと思ってますの
カッコいい！
（レオ）でしょう！？
けど　私は伯爵家の一人娘
ゆくゆくは
家を継がなければならない
お父様を尊敬してるし
領民のみんなも好きだから
私は一度　夢を諦めたの
でも　諦めきれなかったんでしょ？
ええ　２年前に
お母様が亡くなって➡
私は　それを
受け入れられなかった➡
寂しさを紛らわせたくて
毎日あてもなく　さまよっていたわ
どこかに　お母様がいるような気がしてね
レオちゃん…
見かねたお父様が
私のためにガーデンをつくってくれたの
《この動物達は…》
《ああ
閉園した動物園の子達を引き取ったんだよ》
《あ…》
《お母様と見た動物園の子達…》
《あ…　慰めてくれるの？
フフフフッ　フフフフッ》
あの子達のおかげで
私は立ち直れた➡
やっぱり　私は➡
動物に恩返しができる仕事をしたいと
改めて思ったの
だったら
うん？
いつまでも
逃げてる場合じゃないんじゃないか？
あ…
レオちゃん　舞踏会が終わったら
お父さんに学者の夢のこと話すの？
何度も打ち明けようと思いましたわ
けど　できなかった
私に領地を継がせることは
伯爵の責任であり
お父様の夢でもありますから
きっと
がっかりさせてしまう
反対され
縁を切られることだって➡
そう考えると　怖くて…
私も昔　親とケンカしたよ
あ…
お母さんは
私に農園を継がせたかったけど
私は魔術師になりたかったから
がっかりさせちゃったと思うけど
ちゃんと気持ちをぶつけたから
今　ディアナに通えてる
気持ちをぶつける…
（咆哮）
な…　何！？
（うなり声）
（レオ）お父様！
（アルテルフ）
どういうつもりか説明してもらおうか　レオ
みみみみみみみ…
見つかっちゃった！
（レオ）申し訳ありません
このような事態を引き起こし
レグルス家の家名にも
泥を塗ってしまいました
（アルテルフ）
形だけの謝罪などいらん！
スピカさん
あなたの後押しに勇気をもらいましたわ
もう逃げません！
気持ちをぶつけてみます
ウジウジしてるのは
私らしくありませんしね！
うん！
（レオ）お父様に伝えたいことがあります
うむ
レオ・マジック
タイガー・レディ
えっ？
（レオ）お父様　私は…
フンッ！
家は継げません！
物理的に！
レグルス家はどうなる！➡
代々　必死で守ってきた領地は
どうでもいいのか！？
私にとっても　それは　大切なこと！
ぬうっ！
だから
一度は夢を諦めてました！
けど　やっぱり
自分の気持ちにウソはつけません！
私は
動物の学者になりたい！
お母様と約束した夢を！
うおっ！
かなえたいんです！
哺乳類最強の親子ゲンカ！
これが私の　素直な気持ちです
はあ…
強くなったな　レオ
降参だ
（レオ）お父様…
レオちゃんが勝った！
（アルテルフ）夢があるのなら➡
もっと早く言わないか　バカ娘
あ…
昔　妻に言われたことがある
もし　レオが自分で夢を見つけたら
話を聞いてあげてほしいとね
お母様が？
本音を言えば　爵位や領地は他の貴族ではなく
レオに継がせたかったが
それは　私の夢であって
レオの夢ではない
好きに生きろ➡
何より大事なのは
お前が幸せであることだ
お父様…
本当にごめんなさい➡
ありがとう　お父様
お前が
勇気を出して伝えてくれたことだ
聞かないわけにはいかないだろう➡
さっ　舞踏会ももう　お開きだな
来客の方々に謝らないと
（レオ）わ…　私も謝りますわ
ステキなお父さんだね
舞踏会のごちそう　食べ損ねた
もう！
スピカさん　ありがとう➡
あのとき
一緒に逃げると言ってくれて➡
私には味方がいるんだって
とても心強かったですわ
あなたを雇ってよかった
エヘヘ
役に立ててよかったよ
ってか　煙すごいけど！？
（レオ）大丈夫ですわ➡
スピカさん
屋敷に戻ったらホールで待っててくれます？
えっ？　あっ　はい
広いなあ～
こんなところで舞踏会なんてステキ
レオがここに呼んだ理由は掃除だろうに
ええっ！？
（レオ）お待たせしましたわ
あっ　レオちゃ…　ん？
何か細くなった？
レオ・マジックを使いすぎた反動ですわ
魔力と一緒にエネルギーも消費するから
一時的にしぼんでしまって
あっ　恥ずかしいから
こんな細い体　ジロジロ見ないでください
＜むしろ　このままで＞
さあ　スピカさん　踊りますわよ
踊る？　私が！？
（レオ）せっかく練習もしたし
１曲踊りたい気分なの
あっ　いや　私　踊りヘタで…
（あくび）
一時はどうなるかと思ったが
楽しそうで何よりだ
♬～
（アストレア）ディアナ校の教頭を父に持ち
成績優秀な僕にも悩みがある
やった！　ハーバリウム・ブック買っちゃった！
（アストレア）ちょうどいい➡
僕の悩みに付き合ってくれないか？
（スピカ・アストレア）次回
（アストレア）「アストレアの悩み」
と　「ハーバリウム・ブック」